## САВИТРИ УПАНИШАДА 


---
21 Упанишада, которые принято считать ведантическими. Являются частью канона муктика, состоящего из 108 Упанишад. Саманья-веданта Упанишады принимаются всеми школами веданты как священные писания категории шрути не принадлежащие исключительно к какой-либо определённой школе в индуизме (вайшнавизм, шиваизм, йога, шактизм). Каждая из Саманья-веданта Упанишад ассоциируется с одной из Вед.

---
1. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Агни – Савитар, земля – Савитри, Там где Агни, там земля, где земля там Агни. Эти двое – лоно, единая пара.
2. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Варуна – Савитар, вода – Савитри, Там где Варуна, там вода, где вода там Варуна. Эти двое – лоно, единая пара.
3. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Ваю – Савитар, пространство – Савитри. Там где Ваю, там пространство, там где пространство там Ваю.
4. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Гром – Савитар, молния – Савитри, Там, где гром, там молния, где молния там гром. Эти двое – лоно, единая пара.
5. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Солнце – Савитар, небо – Савитри, Там, где Солнце, там небо, где небо, там солнце. Эти двое – лоно, единая пара.
6. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Луна – Савитар, созвездия – Савитри, там где луна там созвездия, где созвездия там луна. Эти двое – лоно, единая пара.
7. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Ум – Савитар, Речь – Савитри, Там где ум, там речь, где речь, там ум. Эти двое – лоно, единая пара.
8. Кто есть Савитар, кто есть Савитри? Мужчина – Савитар, женщина – Савитри, где мужчина, там женщина, где женщина, там мужчина. Эти двое – лоно, единая пара.
У этой (Савитри) первая пада - земля (БХУР). Тот желанный Савитар (ТАТ САВИТУР ВА- РЕНЙАМ) – огонь, Желанный - вода, Желанный – луна.
У этой (савитри) вторая пада наполненная светом (воздушное пространство БХУВАР) – «Сияние Бога (которое) мы созерцаем» (БХАРГО ДЕВАСЙА ДХИМАХИ) сияние – огонь, сияние – Солнце, сияние – луна.
У этой (Савитри) третья пада – небо (СВАХ). «Да направит он наш разум» (ДХИ ЙО НАХ ПРАЧЛОДАЙАТ). Это Женщина и мужчина. Кто знает их оплодотворение как Савитри, тот победит повторную смерти. (У Мантры) Балы и Атибалы Вират - Пуруша (риши). Гаятри – метрический размер. Божество – Гаятри, Начальные биджи – слог А, слог У и слог Ма. Применение - для прекращения голода и прочего. Шаданга ньяса с шестью гласными – начиная с биджи КЛАМ.
Дхйана: Следует постоянно созерцать Балу и Атибалу, держащих в руках потоки амриты,
Милостивых, Лучезарных, две сущности Вед, Не имеющих начала, Всеоживляющих, уничтожающих грех, являющихся превращением пранавы, формами двух тел Солнца.
(Мантра):
AUM hrIM bale mahAdevi hrIM mahAbale klIM caturvidhapuruShArthasiddhiprade tatsaviturvaradAtmike
hrIM vareNyaM bhargo devasya varadAtmike atibale sarvadayAmUrte bale sarvakShudbhramopanAshini dhImahi dhiyo yo no jAte pracuryaH yA pracodayAdAtmike praNavashiraskAtmike huM phaT svAhA ||
ОМ. ХРИМ! О Сила, Великая Богиня! ХРИМ О Великая сила! КЛИМ О Дающая совершенство в четырех целях человеческой жизни! О Благословенная Сущность Того сияющего Савитара! ХРИМ О Благословенная сущность Желанного , света Бога. О, Чрезвычайная сила! О, Всемилосердный Образ! Тебя, о Сила прекращающая всякий голод и заблуждение созерцаем. ТА которая порождает избыток, да направит наш разум Сущность пранавы (ОМ) и «головы» (АПО ДЖЙОТИ РАСО МРИТАМ БРАХМА) ХУМ ПХАТ СВАХА!
Кто знает (эту мантру), тот исполнил (все) обязанности. Он родится в мире Савитри.

Перевод с санскрита Ерченкова О.Н.
